
# 代码检查和格式化
<!-- TOC -->

- [代码检查和格式化](#%e4%bb%a3%e7%a0%81%e6%a3%80%e6%9f%a5%e5%92%8c%e6%a0%bc%e5%bc%8f%e5%8c%96)
  - [1. 格式化相关的工具有哪些](#1-%e6%a0%bc%e5%bc%8f%e5%8c%96%e7%9b%b8%e5%85%b3%e7%9a%84%e5%b7%a5%e5%85%b7%e6%9c%89%e5%93%aa%e4%ba%9b)
  - [2. 工具介绍](#2-%e5%b7%a5%e5%85%b7%e4%bb%8b%e7%bb%8d)
    - [2.1. EditorConfig](#21-editorconfig)
    - [2.2. Prettier](#22-prettier)
    - [2.3. Eslint](#23-eslint)
    - [2.4. Tslint](#24-tslint)
    - [2.5. Vetur](#25-vetur)
    - [2.6. 编辑器默认](#26-%e7%bc%96%e8%be%91%e5%99%a8%e9%bb%98%e8%ae%a4)

<!-- /TOC -->

## 1. 格式化相关的工具有哪些

- EditorConfig
- Prettier
- Eslint
- Tslint
- Vetur（vsCode插件）
- 编辑器默认
  
## 2. 工具介绍

### 2.1. EditorConfig

[官网](https://editorconfig.org/)

EditorConfig有助于为跨越各种编辑器和IDE的同一项目的多个开发人员维护一致的编码样式。 EditorConfig项目由用于定义编码样式的文件格式和一组文本编辑器插件组成，这些插件使编辑器能够读取文件格式并遵循定义的样式。 EditorConfig文件易于阅读，与版本控制系统配合使用。

配置文件命名：`.editorconfig`

### 2.2. Prettier

[官网](https://github.com/prettier/prettier)

Prettier是一个固执己见的代码格式化程序。它通过解析您的代码并使用自己的规则重新打印它来实施一致的样式，这些规则考虑到了最大的行长度，必要时包装代码。

它删除所有原始样式，并确保所有输出的代码符合一致的样式。

Prettier 在整个代码库中强制执行一致的代码样式（即不会影响AST的代码格式），因为它通过解析它来忽略原始样式*并使用自己的规则重新打印解析的AST，该规则采用最大行长度考虑到，必要时包装代码。

特点之一：考虑到最大行长度

示例：

```js
// 由于长度满足，它适合一行，所以它将保持原样。
foo(arg1, arg2, arg3, arg4);

// 长度不满足，它不适合一行，所以格式化
foo(reallyLongArg(), omgSoManyParameters(), IShouldRefactorThis(), isThereSeriouslyAnotherOne());

// Prettier格式化结果
foo(
  reallyLongArg(),
  omgSoManyParameters(),
  IShouldRefactorThis(),
  isThereSeriouslyAnotherOne()
);

// 在对象文字中打印括号之间的空格。
{foo: bar}  => { foo: bar }

```

**美化**语法书写格式

配置文件命名：`.prettierrc`

### 2.3. Eslint

ESLint 是在 ECMAScript/JavaScript 代码中识别和报告模式匹配的工具，它的目标是保证代码的一致性和避免错误。

```js
$ npm install eslint --save-dev

$ ./node_modules/.bin/eslint --init

$ ./node_modules/.bin/eslint yourfile.js
```

配置文件命名：`.eslintrc.js`

**检查**语法书写是否**错误**

### 2.4. Tslint

TSLint是一种可扩展的静态分析工具，可检查TypeScript代码的可读性，可维护性和功能性错误。 它在现代编辑器和构建系统中得到广泛支持，可以使用您自己的lint规则，配置和格式化程序进行自定义。

```js
yarn global add tslint typescript

cd path/to/project

tslint --init

// 以tslint.json配置为规范，检查src/**/*.ts文件
tslint -c tslint.json 'src/**/*.ts'
```

### 2.5. Vetur

### 2.6. 编辑器默认
