# 基础面试题

## js

### 通用函数柯里化

```js
  const add = (a, b, c, d, e) => {
    return a + b + c + d + e;
  };
  const curring = (fn, arr = []) => {
    let len = fn.length;
    // console.log(len);

    return (...args) => {
      // 利用闭包保存用户传入的参数 不停的判断是否达到函数执行的参数个数
      arr = arr.concat(args);
      if (arr.length < len) {
        return curring(fn, arr);
      }
      // 当传入的参数个数等于原函数的参数个数时，再让函数去执行
      return fn(...arr);
    };
  };

  console.log(curring(add, [1])(2)(3)(4, 5));
```

### DOMContentload 和 load 事件的区别

触发的时机不同，先触发 `DOMContentload` 事件再触发 `load` 事件

DOMContentload事件当初始的html文档被完全加载和解析完成后触发，而无需等待样式表、图像和子框架完全加载

load事件在页面资源全部载入（JS，CSS，图片等全部加载完）触发

注意：DOMContentLoaded 事件必须等待其所属script之前的样式表加载解析完成才会触发。

### script 标签 中 defer 属性  和  async 属性

async 书面是异步的意思。普通脚本会被并行请求，并尽快解析和执行。

该属性能够消除解析阻塞的 Javascript。解析阻塞的 Javascript 会导致浏览器必须加载并且执行脚本，之后才能继续解析。defer 在这一点上也有类似的作用。

defer 与async作用类似，是将脚本延迟加载和解析，延迟到DOMContentload事件执行之前，所以有 defer 属性的脚本会阻止 DOMContentLoaded 事件，直到脚本被加载并且解析完成。

### 滚动到顶部动画

requestAnimationFrame() 告诉浏览器——你希望执行一个动画，并且要求浏览器在下次重绘之前调用指定的回调函数更新动画。该方法需要传入一个回调函数作为参数，该回调函数会在浏览器下一次重绘之前执行

```html
<body style="height:10000px;">
  <button id="test" style="position:fixed;right:0;bottom:0">回到顶部</button>
</body>
```

```js
var timer  = null;
test.onclick = function(){
  cancelAnimationFrame(timer);
  timer = requestAnimationFrame(function fn(){
    var oTop = document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop;
    if(oTop > 0){
      document.body.scrollTop = document.documentElement.scrollTop = oTop - 50;
      timer = requestAnimationFrame(fn);
    }else{
      cancelAnimationFrame(timer);
    }
  });
}
```

### DNS解析的详细过程
