# 面试指导
面试经验积累

<br>

> 持续学习是因为不同阶段要学习的东西不一样，而并不是JavaScript多一个框架我就要学一个框架。

<br>

## 生存技能
* 基础技能
	* html
	* css
	* js
	* http
	* 算法
	* 系统设计
* 框架/工具使用
	* 三大框架
	* webpack
	* less/stylus/sass
	* ps
* 流程/业务/规范
	* git命令
	* 敏捷开发流程
	* 上线流程
	* UI规范

## 边际效应递减
* 服务端
* docker
* 学习能力
* 英语
* 新技术

## 如何锻炼生存技能
* 选正确的文档/教材/书（缩小范围）
* 重复.....伟大源于重复

## 三问
* 高阶组件是什么？  函数？模式？
* 为什么要这么做，为什么会存在？
* 哪里能用到？应用场景？
* 至于怎么用，比如繁多的API，边做边查

## 技术必挂误区：忽视前端基础的重要性
* 没有仔细读高程
* 没有仔细读MDN
* 没有仔细读React/Vue文档
* 没有仔细读webpack文档
* 我看了Vue源码怎么还挂了

## 面试误区
* 复习范围过大，来不及准备
* 过分强调未来，不活在当下
* 不要被个例面试官折磨
* 说不清业务贡献
* 经历频繁跳槽
* 语言风格调皮/错字/病句
* 项目经历简单
* 不能因为工作忙，抽空写简历，这不是借口

## P6与P5的区别
* 生存技能理解深度（三问）
* 注重积累（重复度）
* 业务贡献（态度）
* 背景查 + 特长补

## P6与P7的区别
* 学习习惯很好
* 一个核心核心项目，有个牛逼项目支撑他到P7
* 一定存在于一个对p7有需求的部门
* 他的情商不会太差，眼界，心胸，软实力
* 两年之内补全差距，你就变成了他

## 业务贡献三问
* 我们公司的商业目标是什么？
* 我所在的团队对商业目标起什么作用？
* 我能做什么，我如何帮助部门实现目标？

## 什么样的简历有竞争力？
* 背景 + 履历 
	* 学校 
	* 上一份工作知名度
	* 学上一份工作时间
* 职业规划
	* 多份工作之间的逻辑关系
	* 每一份工作的贡献程度
	* 为商业目标在努力的形象
	* 讲讲自己的故事
* 项目介绍
	* 整合项目，把项目范围扩大，多个项目如果为一个商业目标服务，那就组合成一个项目
	* 商业目标明确
	* 技能标签落地，学了，用在项目中，为商业目标服务
	* 对达到项目进行了评估，最后实现的商业效果
	* 学到了东西
	* 技术选型
    * 优化方案

## 如何写出一份高效通过的简历？
* 确定个人技术优势和特点 
* 一目了然的技术简评，明确程度，有理有据，一眼能看出来我的技术达到了什么程度
* 可以体现自己扮演的角色的工作经历介绍
* 可以体现自己技术特点的项目介绍

## 大厂最讨厌什么样的简历？
* 平均跳槽小于两年
* 纯管理文字描述类简历，通篇都是业务量的描述，会有不落地的感觉
* 明显描述技术特别low的技术
* 项目过于简单，每段工作经历两行

## 大厂面试官最想听到的答案是什么？
* 我能解决你的问题
* 工作能力：
* 成长性：
* 稳定性：离职的动机，可以把之前的环境讲的夸张点
* 上的厅堂下的厨房：多面化的角色

# 大厂怎么要价
* 大厂职业发展路径更宽
* p6上限是30-35，平均26~27，以25~28居多

## 技术专家方向重点
* 算法
* 系统分析和设计
* 服务器端语言*1
* 熟悉商业指标/公司业务
* 数据分析和数据挖掘

## 技术管理方向
* 熟悉商业指标/公司业务
* 数据分析、数据决策
* 敏捷开发

## 书
* 算法导论
* 设计模式：可复用面向对象软件的基础

## 工具
* IT橘子
* QuestMobil

## 什么样的学习计划是能落地？
* 正确的做法
	* 充足的时间预算，如珠峰50个小时，我*4
	* 合理规划是有主线的，梳理知识图谱——扫名词
* 误区
	* 读书——做事暴力线性规划
	* 跳槽——每次涨2K，那我多跳几次

## 重点放在生存技能，逐项突破  P6要求
* html css  MDN 
* js 高程 es6通 你不知道的js上卷
* 算法（简单刷题）死磕的话  死磕算法 排序 正则  二叉树
* 系统设计（设计模式）
* http协议（查资料）
* 一个全家桶原理通
* webpack sass
* git、linux指令
* node 对后端有一些理解

## 如果换工作是你接下来一段时间的目标
* 不要到求职的时候再准备简历，商业目标都来不及准备
* 用简历分析自己的竞争力
	* 我的背景怎么样
	* 我是频繁跳槽的选手吗，我对公司有贡献吗
	* 从履历看我的职业规划混乱吗，把故事说清楚
	* 技能需要多久准备

## 广度还是深度？
* 深度垂直的好一些，单个项目深度不够深，拿一些晋升项目困难

## 问公司哪些
* 了解技术栈
* 项目会不会偏重业务化
* 问问平时学习  分享 是什么机制
* okr机制  还是 kpi机制

## 要薪资技巧
* 首先要知道上限是多少  要多了没用   
* 薪资涨幅   18到30过分了   如果薪资低  奔着50%上涨要
* 没有offer时要说流程   事实